Ya vimos el diálogo con la mariposa y
la parte referida a la mariposa volando.
Ahora es tiempo de ver
el programa de la torta,
lo que llamamos velitas de la torta.
Comenzamos con la bandera verde. La torta
tiene inicialmente el disfraz de prendido.
Y debemos esperar a que
se detecte un soplido,
o sea un sonido en el micrófono,
para cambiar el disfraz de apagado.
Para ello usaremos el
bloque "esperar hasta que".
El bloque esperar hasta que pausa la
ejecución del programa hasta que la
condición especificada sea cierta,
verdadera.
Una vez que la condición se cumple se
continúa con el resto de ejecución,
o sea sigue con el código que
está después de este bloque.
Observa que la condición dentro
del bloque esperar hasta que es de
tipo booleano, igual que la condición
en un bloque si o repetir hasta que.
La condición en nuestro caso es que se
haya detectado un sonido o en otras
palabras hasta que la intensidad de sonido
supere cierto valor, por ejemplo 50.
Seleccionamos el bloque "mayor que"
que está dentro de operadores y
completamos la condición,
que la intensidad del sonido sea
mayor que 50.
Si no tienes micrófono puedes modificar el
comportamiento para que la condición sea
que se presione la letra s de soplar.
Una vez que la condición se cumpla
la torta cambiará de disfraz.
Recuerda que si trabajas en la versión
en línea te va a pedir autorización para
usar tanto el micrófono como la cámara.
En la versión fuera de línea no
te va a pedir esta autorización.
Puedes completar la animación agregando
un lindo fondo de la biblioteca.
Vamos a probar todo junto.
Ya probamos todo junto.
¡Fabuloso!
Tenemos nuestra propia
tarjeta de cumpleaños.
>> Hey.
>> Sí, Cody.
>> Tengo una pregunta.
¿Podríamos haber usado el
bloque si en la torta en
lugar del bloque esperar hasta que?
>> Es una excelente pregunta Cody.
Pero me temo que no,
¿puedes descubir por qué?
Si usáramos el bloque si en lugar de
esperar hasta que se cumpla la condición,
verificaría la condición enseguida
de que pone el disfraz de prendido,
inmediatamente después de que comenzó el
programa, por lo que si tratas de soplar luego de la
conversación con la mariposa, digamos unos
segundos después perdiste tu chance de
soplar las velitas, ya hizo la
verificación y el programa siguió.
>> Ah...claro.
>> Muchas gracias Cody.
Es muy útil pensar y analizar formas
alternativas para hacer los programas.
Antes de extender nuestro programa más
e incluir nuevos elementos, pensemos un
minuto acerca de la interacción
del usuario con nuestro programa.
La mariposa pregunta la edad, el usuario
la ingresa y la mariposa la repite.
Sin embargo, no tenemos
ningún control sobre si el
usuario pone una respuesta incorrecta,
por ejemplo, Inés o 1.000.000.
Por ahora no incluiremos nada
para prevenir el ingreso de
datos incorrectos, pero lo tendremos
en mente para el futuro.
En el próximo video agregaremos
más elementos a la tarjeta.